Miguel es un niño que 
sueña con ser músico, 
pero su familia se lo 
prohíbe porque su tatarabuelo, 
músico, los abandonó, y 
quieren obligar a Miguel 
a ser zapatero, como todos 
los miembros de la familia. 
Por accidente, Miguel entra 
en la Tierra de los Muertos, 
de donde sólo podrá salir si 
un familiar difunto le concede 
su bendición, pero su 
tatarabuela se niega a dejarlo 
volver con los vivos si no 
promete que no será músico. 
Debido a eso, Miguel escapa de 
ella y empieza a buscar a su 
tatarabuelo.